Problemática: 

El recorrido o visita a lugares nuevos se vio severamente afectado por la pandemia Global de SARS-COV-2 (COVID-19). 
Afortunadamente gracias a los esfuerzos conjuntos de gobiernos y laboratorios de todo el mundo surgieron vacunas que si bien no curan el COVID, 
permiten hacerlo más llevadero. 
Esto último permitió relajar las medidas sanitarias, permitiéndonos después de casi dos años de restricciones y no podernos desplazar como normalmente lo hacíamos, 
volver a una nueva normalidad. Si bien gran parte de la población ha sido vacunada, el riesgo de contagio es latente y real, sin embargo, 
la economía no puede parar, ya que por la experiencia de hace un año cuando gran parte de la industria se detuvo creo un impacto severo a 
la inflación de varios países incluido el nuestro. 

La población en general puede tener las primeras vacaciones "normales" gracias a la vacuna, no obstante, las aglomeraciones, 
lugares que por distintas situaciones no pueden tener una ventilación adecuada, casos confirmados y otros factores que posibilitan el contagio, 
están dando pie a una cuarta oleada. 

Propuesta: 

Una aplicación que utilizando análisis de datos, determine el porcentaje de posibilidades de contagio, emita un estimado de personas presentes en el lugar, 
si el lugar cuenta con buena ventilación, el número de casos positivos en el lugar y las proximidades, la interacción de los lugares, el flujo de las personas, 
y el recorrido normal y durante temporada vacacional, los horarios donde hay más presencia de personas.  
Usando múltiples datos creara un porcentaje de posibilidad, emitirá recomendaciones y monitoreara el destino para proponer un horario donde sea seguro asistir, 
y así permitir que todos asistan. Que la empresas también no tengan la necesidad de exponer a sus empleados a un contagio y por ende verse en 
la necesidad de tener que cerrar. 
A diferencia de otras aplicaciones que muestran la afluencia de personas e determinados horarios y dias, 
esta aplicación, monitoreara el lugar seleccionado y también emitiría a los que se encuentran en el lugar una alerta de aglomeración y de riesgo partir 
de cierto porcentaje.  

 

Requisitos/Variables/datos requeridos: 

Lugar: es un edificio, es un parque, es una casa con jardines, centro comercial, supermercado, salas de cine, playa, hotel. 

Horarios: horarios de apertura/cierre, hora del día,  tiempo estimado de permanencia 

Temperatura: si el lugar cuenta con ventilación adecuada. 

Capacidad de personas 
Casos confirmados en las proximidades, en el lugar. 
Medidas sanitarias implementadas, uso de cubrebocas obligatorio. 

Puntos de origen de los visitantes, casos confirmados, pruebas PCR. 

Si los visitantes tienen su esquema completo de vacunación. 

Edad de los visitantes, en función de este dato que tanto porcentaje acata las indicaciones de sanidad.  

Podríamos poner al ingresar al bar, restaurante o lugar donde accedan las personas un código Qr, 
que lo escanee su celular y ese sea su código de acceso, que al momento de leerlo sepamos quien está dentro cuantificando 
los que entran y los que salen y esos datos se vayan a una base de datos que nos digan que tan llenos están los lugares y con eso solucionar ese punto, 
además para darlos de alta en la aplicación al restaurante deberán enviarnos fotografías del lugar para saber cómo catalogarlo, 
como abierto, cerrado, el nivel de riesgo y eso se vaya a la app del usuario para saber que tan seguro es el lugar y bajo su riesgo ingresar a esos lugares 
y para dar de alta a los usuarios les pediríamos llenen un cuestionario sobre indicios de COVID, 
y un chatbot al finalizar su viaje 1 semana después si presentaron algún tipo de síntoma o si presentaron COVID 
y alertar a los demás usuarios que estuvieron en ese lugar. 

 

El ChatBot podemos hacerlo con Azure Bot service 

La base de datos la podríamos tener en Azure SQL Database para satisfacer la demanda de todos nuestros clientes o podríamos gestionarlos en MySQL si tuviéramos 
ya un conjunto de clientes 
Nos podríamos basar en Azure Blob Storage para respaldar nuestra base de datos, 
aunque estoy pensando que un Disk storage sería suficiente porque los datos se deben actualizar constantemente, 
podríamos darles almacenamiento únicamente de 2 meses y se podrían borrar, ya que no utilizamos información a largo plazo, 
únicamente la necesitamos para saber si hay contagios o no, más no planeamos el manejo de información sensible, 
incluso podríamos colocar en la app que ellos se pongan un apodo, para evitar críticas en caso de que alguien resulte contagiado. 

Por ultimo podemos basarnos en GitHub si quieren tener el codigo abierto o para mayor entendimiento de todos podemos usar logic apps y a partir de ahí 
creamos nuestros flujos 
